# 公文生成输入数据
# 文件名：input_data.txt
# 用途：作为AI生成公文的依据材料
# 注意：请根据实际需求修改以下内容

【公文基本信息】
公文类型：通知
发文单位：公司办公室
主送机关：各部门、各子公司
标题：关于开展2026年第一季度安全生产大检查的通知
事由：安全生产检查工作安排
紧急程度：普通
密级：无
生成日期：2026年3月2日

【背景情况】
为深入贯彻落实上级关于安全生产工作的决策部署，进一步强化安全生产主体责任，有效防范和遏制各类生产安全事故，确保公司安全生产形势持续稳定，经公司领导研究决定，在全公司范围内开展2026年第一季度安全生产大检查。

【检查目的】
1. 全面排查安全生产隐患，落实整改措施
2. 完善安全生产管理制度，提升管理水平
3. 强化员工安全意识，提高应急处置能力
4. 确保公司生产经营活动安全有序进行

【检查范围】
本次检查覆盖公司所有生产经营场所，包括：
1. 生产车间、仓库、实验室
2. 办公区域、员工宿舍、食堂
3. 配电室、锅炉房、危险品存储区
4. 消防设施、安全通道、应急设备

【检查内容】
1. 安全生产责任制落实情况
   - 各级安全生产责任书签订情况
   - 安全生产目标分解与考核情况
   - 安全生产会议记录与部署情况

2. 安全管理制度执行情况
   - 安全生产规章制度健全情况
   - 安全操作规程制定与执行情况
   - 安全生产教育培训开展情况

3. 现场安全管理情况
   - 作业现场安全防护措施
   - 特种设备安全管理
   - 危险作业审批与监护

4. 隐患排查治理情况
   - 隐患台账建立与更新
   - 隐患整改措施与时限
   - 重大隐患挂牌督办情况

5. 应急管理情况
   - 应急预案制定与修订
   - 应急物资储备与管理
   - 应急演练开展情况

【时间安排】
1. 自查阶段：2026年3月3日-3月7日
   - 各部门开展全面自查
   - 建立隐患台账，制定整改措施

2. 集中检查阶段：2026年3月10日-3月14日
   - 公司检查组进行现场检查
   - 查阅相关资料，访谈相关人员

3. 整改落实阶段：2026年3月17日-3月21日
   - 各部门落实整改措施
   - 检查组进行复查验收

4. 总结汇报阶段：2026年3月24日-3月28日
   - 各部门提交检查总结报告
   - 公司召开安全生产专题会议

【组织机构】
成立安全生产大检查领导小组：
组 长：张总（公司总经理）
副组长：李副总（分管安全副总经理）
成 员：王部长（安全部部长）、赵主任（生产部主任）、钱主任（设备部主任）、孙主任（行政部主任）

下设检查工作组：
组 长：王部长
成 员：安全部、生产部、设备部、行政部相关人员

【工作要求】
1. 高度重视，加强领导
   - 各部门主要负责人要亲自部署、亲自检查
   - 明确责任分工，确保检查工作落到实处

2. 全面排查，不留死角
   - 检查要覆盖所有区域、所有环节
   - 对重点部位、关键环节要重点检查

3. 严格整改，消除隐患
   - 对发现的隐患要立即整改
   - 暂时不能整改的要制定防范措施

4. 及时反馈，按时报送
   - 各部门于3月8日前报送自查报告
   - 检查工作组于3月15日前报送检查情况
   - 各部门于3月22日前报送整改落实情况

【责任追究】
1. 对检查工作不重视、组织不力的部门，予以通报批评
2. 对隐患整改不及时、不到位的部门，追究相关人员责任
3. 对因工作失职导致事故发生的，依法依规严肃处理

【联系方式】
检查工作组办公室设在安全部
联系人：王部长
联系电话：13800138000
电子邮箱：safety@company.com

【附件】
1. 安全生产检查表
2. 隐患整改通知单
3. 检查情况汇总表

【备注】
本通知自下发之日起执行，各部门如有疑问，请及时与检查工作组联系。
